第27日 例文 1
日本語の新聞が読めますか?
可以阅读日语的报纸吗？
いいえ 読めません 2
不，我不会读2
鳥の声が聞こえますね
听到了鸟儿的声音呢
ええ もう春ですね 3
是的，已经春天了呢
宝竜児はいつできましたか?
宝竜児是什么时候出生的？
607年にできました 4
公元607年成立的4号
パワーデンキは何日ぐらい夏休みがありますか?
电器店有多长时间的暑假？
そうですね 3週間ぐらいです
大约是三个星期吧
いいですね 私の会社は1週間しか休めません
很好，我的公司只能休息一周
5 このマンションでペットが買えますか?
在这个公寓里可以养宠物吗？
小さい鳥や魚は買えますが 犬や猫は買えません
可以买小鸟和鱼，但不能买狗和猫
第27日 練習A 1番
第27日 练习A 第1题
1グループ 歌います
一组人唱歌
歌えます 引きます 引けます
可以唱歌 可以拉 引得动
泳ぎます 泳げます
游泳 游得动
直します 直せます
我会修理 我可以修理
持ちます 持てます
可以拥有
遊びます 遊べます
玩 玩得起来
読みます 読めます
阅读
走ります 走れます
我会跑 我能跑
2グループ 調べます
我会调查两个团体
調べられます 覚えます
可以调查 记住
覚えられます 降ります
可以记住，下车
降りられます 3グループ
可以分为3个组
来ます 来られます
来ます - 来
来られます - 能来
します 出来ます
做，出来
2番 私は箸が使えます
我会使用筷子
私は刺身が食べられます
我可以吃生鱼片
3番 2回から花火が見えます
从第3号到第2回可以看到烟花
隣の部屋から声が聞こえます
我能听到隔壁房间里传来声音
4番 新しい家ができました
第四号，新房子已经建好了
晩ご飯ができました
晚饭做好了
5番 私は平原話しかわかりません
第五条 我只懂普通话
私は日本語が少ししか話せません
我只会说一点点日语
私は昨日日本語を1時間しか勉強しませんでした
我昨天只学习了1个小时的日语
6番 サッカーはしますが野球はしません
我踢足球，但不打棒球
平原話かけますが漢字はかけません
我会说普通话，但不会写汉字
山は見えますが海は見えません
可以看到山，但看不到海
第27日 練習B
第27日 练习B
1番 例 日本料理を作ります
1号例：我会做日本料理
日本料理が作れます
我会做日本料理
1 漢字を読みます
1. 读汉字
漢字が読めます
我会读汉字
2 自転車を修理します
2 修理自行车
自転車が修理できます
可以修理自行车
3 一人で着物を着ます
3 我一个人穿和服
一人で着物が着られます
可以一个人穿和服
4 どこでも一人で行きます
我一个人去任何地方
どこでも一人で行けます
可以一个人去任何地方
2番 例 あまり食べません
第二个例子，我不怎么吃
お腹の調子が悪いです
我肚子不舒服
あまり食べられません
吃不太多
お腹の調子が悪いんです
我肚子不舒服
1 パソコンを買いません
不买电脑
お金が足りません
钱不够
パソコンが買えません
无法购买电脑
お金が足りないんです
我钱不够了
走りません
不走
足が痛いです
脚疼
走れません 足が痛いんです
走不了，脚疼
3 明日は来ません
明天不会到来
ちょっと幼児があります
我有一个小孩子
明日は来られません
明天无法来
ちょっと幼児があるんです
我有一个小孩子
4 良く寝ません
不太能睡好
家族のことが心配です
我担心家族的事情
良く寝られません
睡不好
家族のことが心配なんです
我担心家族的事情
3番 例
第三个例子
どこで安いチケットを買いますか
在哪里可以买到便宜的票呢？
どこで安いチケットが買いますか
コンビニ
便利店
コンビニで買います
我在便利店购买
1 どこで時刻表をもらいますか
在哪里可以拿到时刻表？
どこで時刻表がもらいますか
駅
车站
駅でもらえます
可以在车站领取
2 何日本を借りますか
2 你要借日本吗？
何日本が借りられますか
日本可以借用的日期是什么时候？
2週間
两周
2週間借りられます
可以借用两周
3 この車に何人乗りますか
这辆车可以坐几个人？
この車に何人乗れますか
这辆车能坐几个人？
8人
八人
4 いつから富士山に登りますか
从什么时候开始登富士山呢？
いつから富士山に登れますか
从什么时候开始可以登上富士山呢？
7月1日
7月1日から登れます
从7月1日开始可以登山
4番 例1
第4个例子
新幹線から富士山が見えます
从新干线上可以看到富士山
例2 波の音が聞こえます
可以听到波的声音
1 隣の部屋からピアノの音が聞こえます
我可以听到隔壁房间传来钢琴声
山の上から海が見えます
从山上可以看到海洋
3 先生の声が聞こえません
听不到先生的声音
4 ミラーさんの顔が見えません
无法看到米拉的脸
5番 例
第5个例子
ここに何ができますか
这里可以做什么？
美術館
美术馆
美術館ができます
可以建造美术馆
1 駅の前に何ができますか
在车站前面可以做什么？
駐車場
停车场
駐車場ができます
可以建立停车场
2 新しい図書館はどこにできますか
新图书馆可以建在哪里？
公園の隣
公园旁边
公園の隣にできます
可以在公园旁边建造
3 カレーと定食とどちらが早くできますか
咖喱和定食哪个可以更快做好？
カレー
咖喱
カレーの方が早くできます
咖喱可以更快做好
4 クリーニングはいつできますか
请问什么时候可以进行清洗？
水曜日
星期三
水曜日にできます
可以在星期三完成
6番 例
第6个例子
近くに小さいスーパーがあります
附近有一家小超市
不便です
不方便
近くに小さいスーパーしかありませんから不便です
附近只有一家小超市，所以不太方便
1 簡単な料理が作れます
可以做简单的料理
料理を習いに行きます
我去学习料理
簡単な料理しか作れませんから料理を習いに行きます
因为只会做简单的料理，所以我要去学习烹饪
朝ジュースを飲みました
我喝了早晨的果汁
お腹がすきました
我肚子饿了
朝ジュースしか飲みませんでしたからお腹がすきました
因为只喝了早晨的果汁，所以现在肚子饿了
3 日曜日休めます
星期天可以休息
なかなか旅行に行けません
很难去旅行
日曜日しか休めませんからなかなか旅行に行けません
因为只有星期日才能休息，所以很难去旅行
4 今年は雪が少し降りました
今年下了一点雪
スキーができませんでした
我不能滑雪
4 時間寝ました 眠いです
我睡了4个小时，感觉很困
4 時間しか寝ませんでしたから眠いです
因为只睡了4个小时，所以很困
6 百円あります
有六百日元
コーヒーが買えません
无法买咖啡
100円しかありませんからコーヒーが買えません
因为只有100日元，所以买不起咖啡
7 例
7个例子
ニュースを見ますか
你看新闻吗？
英語のニュース 日本語のニュース
英语新闻 日语新闻
英語のニュースは見ますがニュースが見ます
我看英语新闻，但是我看新闻
日本語のニュースは見ません
我不看日语新闻
1 お酒を飲みますか
你喝酒吗？
ビール ワイン
啤酒 葡萄酒
ビールは飲みますがワインは飲みません
我喝啤酒，但不喝红酒
2 ご主人は家の仕事をしますか
你的主人会做家务吗？
料理 掃除や選択
料理：烹饪
掃除：打扫
選択：选择
料理はしますが掃除や選択はしません
我会做饭，但不会打扫和选择
3 漫画やアニメが好きですか
你喜欢漫画和动漫吗？
アニメ 漫画
动画 漫画
アニメは好きですが漫画は好きじゃありません
我喜欢动漫，但不喜欢漫画
4 外国語が話せますか
你会说外语吗？
英語 他の言葉
中文 其他语言
英語は話せますが他の言葉は話せません
我会说英语，但不会说其他语言
5 日本料理が食べられますか
可以吃日本料理吗？
テンプラやすき焼き お寿司
天妇罗、牛肉炖、寿司
テンプラやすき焼きは食べられますがお寿司は食べられません
可以吃天妇罗和牛肉炖，但不能吃寿司
6 週末休めますか
你周末可以休息吗？
日曜日 土曜日
星期日 星期六
日曜日は休めますが土曜日は休めません
星期日可以休息，但星期六不能休息
第27日 練習し
第27天 练习
1 番 あの こちらで料理教室が開けますか
在这里可以开设烹饪课吗？
はい 3 外にキッチンがあります
是的，外面有一个厨房
動画も借りられますか
可以借到视频吗？
はい 借りられます 1
可以借用1个
あの こちらでパーティーができますか
在这里可以举办派对吗？
はい 3 外にパーティールームがあります
是的，外面有一个派对室
カラオケも使えますか
可以使用卡拉OK吗？
はい 使えます 2
可以使用2
あの こちらで会議室が借りられますか
这里可以租借会议室吗？
はい 3 外に会議室があります
是的，有3个会议室在外面
コッピーもできますか
可以复制吗？
はい できます 2 番
可以，第二个
皆さん これを見てください
大家请看这个
あの 後ろまで聞こえないんですが
我听不到后面的声音
すみませんが前の方 もう少し前へ来てください
不好意思，请前面的人再往前走一点
聞こえますか
你能听到吗？
はい 聞こえます
是的，我听得见
1 皆さん これを見てください
大家请看这个
あの 見えないんですが
那个看不见的
すみませんが前の方 座ってください
请问您能否坐到前面去呢？
見えますか
你能看见吗？
はい 見えます
是的，可以看见
皆さん これを見てください
大家请看这个
あの 説明が聞こえないんですが
那个，我听不到解释
すみませんが前の方 話をやめてください
不好意思，请前面的人停止讲话
聞こえますか
你能听到吗？
はい 聞こえます
是的，我听得见
3 番 これお願いします
请给我第三个
はい
是的
どのくらいかかりますか
需要多长时间？
すぐできます
可以立即完成
じゃあお願いします
那么，请帮忙
1 靴の修理お願いします
请帮我修理靴子
はい
是的
どのくらいかかりますか
需要多长时间？
1時間後にできます
一个小时后可以完成
じゃあお願いします
那么，请帮忙
2 クリーニングお願いします
请帮我清洗
はい
是的
どのくらいかかりますか
需要多长时间？
水曜日にできます
可以在星期三完成
じゃあお願いします
那么，请帮忙
第27日 会話
第27天 对话
何でも作れるんですね
您真是什么都能做啊
明るくていい部屋ですね
这是一个明亮而好的房间
ええ 天気がいい日には海が見えるんです
天气好的时候可以看到海
このテーブルは面白いデザインですね
这张桌子的设计很有趣呢
どこで買ったんですか
你在哪里买的？
これは私が作ったんですよ
这是我做的
え 本当ですか
是真的吗？
ええ 趣味は自分で家具を作ることなんです
是的，我的爱好是自己制作家具
ええ じゃあ あの本棚も作ったんですか
是的，那个书架也是我做的吗？
ええ
是的
すごいですね
真厉害呢
鈴木さん 何でも作れるんですね
鈴木先生真是什么都能做啊
私の夢はいつか自分で家を立てることなんです
我的梦想是有一天能够自己建造一座房子
素晴らしい夢ですね
这是一个美好的梦想
第27日 文型 1
私は日本語が少し話せます
我会一点日语
2 山がはっきり見えます
可以清楚地看到两座山
3 駅の前に大きいスーパーができました
在三个车站前面建了一家大型超市
第27日 問題 1番
第27日的问题1号
こんにちは
人に初めて会った時すぐ名前が覚えられますか
第一次见到一个人时，你能立刻记住他的名字吗？
2可以翻译为"二"
平仮名や漢字が読めますか
你能读平假名和汉字吗？
三
あなたの部屋の窓から山が見えますか
你的房间的窗户能看到山吗？
あなたの町で一番高い建物は何ですか
你们城市里最高的建筑物是什么？
いつできましたか
什么时候完成的？
五
日本は季節が4つあります
日本有四个季节
あなたの国も季節が4つありますか
你的国家也有四个季节吗？
2番
第二
こんにちは
あのーこのカード使えますか
这张卡可以使用吗？
すみません元気んでお願いします
对不起，请问你好吗？
そうですかじゃあこれで
这样啊，那就这样吧
はい600円のおつりです
是600日元的找零
ありがとうございました
非常感谢您
この店はカードが使えません
这家店不接受信用卡
2可以翻译为"二"
どんな外国語を勉強しましたか
你学习过哪些外语？
英語と中国語を勉強しました
我学习了英语和中文
でも英語を話せますが中国語はあまり話せないんです
虽然我会说英语，但不太会说中文
そうですか
是这样吗？
女の人は中国語が全然できません
这位女士完全不会说中文
三
これが今年の新しい製品の
这是今年的新产品
すみませんよく聞こえないんですが
对不起，我听不清楚
もう少し大きい声でお願いします
请大声一点
はいわかりました
好的，我明白了
今から男の人は大きい声で話します
从现在开始，男人会大声说话
あそこに面白いデザインのビルが見えるでしょう
你能看到那边有一座有趣设计的建筑物吗？
あれは東京で一番新しい美術館です
那是东京最新的美术馆
いつできたんですか
这是什么时候做的？
去年の6月にできました
去年六月完成了
そうですか
是这样吗？
去年東京に新しい美術館ができました
去年在东京开了一座新的美术馆
五
今度うちでパーティをするんだけど
这次我们要在家里举办派对
じゃあ僕がサンドイッチ作ってあげるよ
那我来给你做三明治吧
サンドイッチ?
三明治？
ありがとう
谢谢
ケーキも作れるよ
我也可以做蛋糕
ケーキはミラーさんが持ってきてくれるから
蛋糕是由米拉负责带来的
男の人はサンドイッチとケーキを作ります
男人做三明治和蛋糕